PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
THIS IS A WORK OF FICTION
INI ADALAH KARYA FIKSI
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILM DENGAN AMAN
-When did I ever ask-- -Stop that.
-Kapan aku pernah bertanya-- -Hentikan itu.
You didn't see a doctor after what happened, did you?
Kamu tidak menemui dokter setelah kejadian itu, kan?
Don't you think I'd be quite the supportive wife?
Bukankah menurutmu aku akan menjadi istri yang sangat suportif?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Stay still.
Tetap diam.
I saw a camera.
Saya melihat sebuah kamera.
Oh.
Oh.
Is it still there?
Apakah itu masih ada di sana?
Should we try that again?
Apakah kita harus mencobanya lagi?
I think we can give them a better angle.
Saya rasa kita bisa memberi mereka sudut pandang yang lebih baik.
Maybe like…
Mungkin seperti…
Mmm.
Mmm.
Now.
Sekarang.
Come on.
Ayo.
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
EPISODE 4
EPISODE 4
Did you see their kiss last night?
Apakah kamu melihat ciuman mereka semalam?
They're totally in love.
Mereka benar-benar saling mencintai.
-It kept me up all night. -So romantic.
-Itu membuatku terjaga sepanjang malam. -Sangat romantis.
Let's just go.
Ayo kita pergi saja.
Announcing Grand Prince I-AN.
Mengumumkan Grand Prince I-AN.
LOVE ACROSS SOCIAL DIVIDES
CINTA YANG MELINTASI PERBEDAAN SOSIAL
LOVE DEFYING SOCIAL CLASS…
CINTA YANG MELAMPAUI KELAS SOSIAL…
…I-AN AND SEONG'S MIDNIGHT TRYST
…PERTEMUAN TENGAH MALAM ANTARA I-AN DAN SEONG
We can no longer delay an official statement.
Kita tidak bisa lagi menunda pernyataan resmi.
This matter will cause public unrest.
Masalah ini akan menimbulkan keresahan publik.
We should be cautious--
Kita harus berhati-hati--
Staying silent now
Tetap diam sekarang
would only make things worse.
Hal itu hanya akan memperburuk keadaan.
Are you hoping I deny it?
Apakah kamu berharap aku menyangkalnya?
Your honor is at stake here.
Kehormatan Anda dipertaruhkan di sini.
A grand prince…
Seorang pangeran agung…
may kiss a woman and then dismiss it as a mere dalliance?
Apakah boleh mencium seorang wanita lalu menganggapnya hanya sebagai hubungan singkat semata?
Is this the honor you wish for me to uphold?
Apakah ini kehormatan yang Anda inginkan agar saya junjung tinggi?
That maiden
Gadis itu
is a mere commoner of illegitimate birth.
hanyalah rakyat biasa yang lahir di luar nikah.
Make it public.
Publikasikan.
As His Royal Highness stated, this is a scandal by a grand prince.
Seperti yang dinyatakan oleh Yang Mulia Pangeran, ini adalah skandal yang dilakukan oleh seorang pangeran agung.
We must do damage control.
Kita harus melakukan pengendalian kerusakan.
"Damage control"?
"Pengendalian kerusakan"?
With that in mind,
Dengan mempertimbangkan hal itu,
you should confirm it.
Anda harus mengkonfirmasinya.
However,
Namun,
you must state firmly that there is no prospect of marriage.
Anda harus menyatakan dengan tegas bahwa tidak ada prospek pernikahan.
Say that your acquaintance has only just begun,
Katakanlah perkenalan Anda baru saja dimulai,
with no talk of marriage.
tanpa membicarakan pernikahan.
That should minimize any uncertainty.
Hal itu seharusnya meminimalkan ketidakpastian.
Prime Minister Min.
Perdana Menteri Min.
There's nothing unusual about a young pair falling in and out of love.
Tidak ada yang aneh jika sepasang kekasih muda jatuh cinta dan kemudian putus cinta.
If we treat it lightly,
Jika kita menganggapnya enteng,
it will remain that way.
Keadaan itu akan tetap seperti itu.
Let it be so.
Biarlah demikian.
However…
Namun…
that maiden should move out of your private residence.
Gadis itu sebaiknya pindah dari kediaman pribadi Anda.
-Why? -Your Royal Highness!
-Mengapa? -Yang Mulia!
Not only was she pelted with eggs at her own home with private security,
Ia tidak hanya dilempari telur di rumahnya sendiri yang dijaga keamanan pribadi,
but she is also bearing the brunt of every insult online.
tetapi dia juga menanggung beban setiap hinaan online.
As if that were not enough,
Seolah itu belum cukup,
she was photographed behind the palace, under palace security.
Dia difoto di belakang istana, di bawah pengamanan istana.
If anything happens to her because she was left alone,
Jika sesuatu terjadi padanya karena dia ditinggalkan sendirian,
will you answer for it?
Apakah kamu akan bertanggung jawab atas hal itu?
We may end up parting ways,
Kita mungkin akhirnya berpisah,
or she may become my future wife.
atau dia mungkin akan menjadi istriku di masa depan.
Your Royal Highness, how could you…
Yang Mulia, bagaimana mungkin Anda…
My residence is already home to many.
Tempat tinggal saya sudah menjadi rumah bagi banyak orang.
Attendants who maintain the grounds.
Para petugas yang merawat lahan tersebut.
The Royal Guard for my safety.
Pengawal Kerajaan untuk keselamatan saya.
And there are even cats that roam in my garden.
Bahkan ada kucing-kucing yang berkeliaran di kebunku.
The addition of my lady to that list…
Penambahan kekasihku ke dalam daftar itu…
will have little effect.
akan berdampak kecil.
Where will Your Royal Highness reside?
Di manakah Yang Mulia akan bertempat tinggal?
If Ms. Seong is permitted to stay at your private residence for her safety,
Jika Nona Seong diizinkan untuk tinggal di kediaman pribadi Anda demi keselamatannya,
then you must stay at the palace.
kalau begitu kamu harus menginap di istana.
If rumors spread that the palace is divided…
Jika tersebar desas-desus bahwa istana terbagi…
over a single woman,
hanya pada satu wanita,
it will be a grave matter.
Ini akan menjadi masalah serius.
OFFICIAL STATEMENT
PERNYATAAN RESMI
This was approved?
Apakah ini sudah disetujui?
Is this how you chose to handle the matter?
Apakah ini cara yang Anda pilih untuk menangani masalah ini?
-You must compose yourself. -How can I?
-Kamu harus menenangkan diri. -Bagaimana caranya?
Even if marriage is ruled out,
Sekalipun pernikahan dikesampingkan,
once the palace acknowledges them, that woman will gain status.
Begitu istana mengakui mereka, wanita itu akan mendapatkan status.
Public interest is already at its peak.
Minat publik sudah mencapai puncaknya.
Should he dare to include her in state matters--
Seandainya dia berani melibatkannya dalam urusan kenegaraan--
If you knew as much,
Seandainya kau tahu sebanyak itu,
you should have exercised restraint.
Seharusnya kamu menahan diri.
Had you just left it alone, the matter would've resolved itself.
Seandainya kau membiarkannya saja, masalah itu akan terselesaikan dengan sendirinya.
Criticism was already pouring in.
Kritik sudah mulai berdatangan.
"Failure to uphold the dignity of his station and proper decorum."
"Kegagalan untuk menjunjung tinggi martabat jabatannya dan tata krama yang semestinya."
They had plenty of grounds.
Mereka memiliki banyak alasan.
However,
Namun,
because Your Majesty has opposed the Grand Prince,
karena Yang Mulia telah menentang Pangeran Agung,
public opinion has shifted in his favor.
Opini publik telah bergeser mendukungnya.
In fact, criticism of Your Majesty has already begun to surface.
Faktanya, kritik terhadap Yang Mulia sudah mulai bermunculan.
Just give your approval.
Cukup berikan persetujuan Anda.
I will take care of the rest.
Saya akan mengurus sisanya.
Do you have a plan?
Apakah kamu punya rencana?
There is no shortage of noblemen eager to become the Prince's father-in-law,
Tidak kekurangan bangsawan yang ingin menjadi mertua Pangeran,
and plenty in the business world are eager to keep that woman in check as well.
dan banyak orang di dunia bisnis juga ingin mengawasi wanita itu.
That is to say,
Artinya,
should something happen, it would hardly be a surprise.
Jika sesuatu terjadi, itu hampir tidak akan mengejutkan.
The Royal Secretariat has just released an official statement.
Sekretariat Kerajaan baru saja mengeluarkan pernyataan resmi.
In a royal first, the palace has acknowledged a courtship
Untuk pertama kalinya dalam sejarah kerajaan, istana mengakui adanya hubungan asmara.
that isn't an engagement or marriage.
Itu bukanlah pertunangan atau pernikahan.
We'll discuss this with formal royal spokesman, Professor Hwang Wookyeong.
Kita akan membahas hal ini dengan juru bicara resmi kerajaan, Profesor Hwang Wookyeong.
-Welcome. -Hello, it's nice to meet you.
-Selamat datang. -Halo, senang bertemu denganmu.
You have always maintained the stance…
Anda selalu mempertahankan pendirian tersebut…
Hwang Wookyeong?
Hwang Wookyeong?
Don't you know who that is?
Apakah kamu tidak tahu siapa dia?
He used to be a royal spokesman before he got blacklisted.
Dia dulunya adalah juru bicara kerajaan sebelum dia masuk daftar hitam.
Come on, you must know him. Last year,
Ayolah, kamu pasti mengenalnya. Tahun lalu,
he was the one who claimed
dialah yang mengklaim
the late king's death wasn't an accident, but a murder.
Kematian mendiang raja bukanlah kecelakaan, melainkan pembunuhan.
A nut who jumps to conspiracy theories.
Orang gila yang langsung percaya teori konspirasi.
Be quiet.
Diam.
Many have noted that this official statement is unprecedented.
Banyak yang mencatat bahwa pernyataan resmi ini belum pernah terjadi sebelumnya.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I consider it to be very befitting of the royal family.
Saya menganggapnya sangat pantas untuk keluarga kerajaan.
Castle Group's Seong Huiju is a commoner and businesswoman.
Seong Huiju dari Castle Group adalah seorang wanita biasa sekaligus pengusaha.
She is far from a traditional royal bride by palace standards.
Ia jauh dari gambaran pengantin kerajaan tradisional menurut standar istana.
But it would've been difficult for the palace to deny the relationship.
Namun, akan sulit bagi pihak istana untuk menyangkal hubungan tersebut.
After all, there were several definitive eyewitness accounts.
Lagipula, ada beberapa kesaksian saksi mata yang dapat diandalkan.
So are you suggesting that
Jadi, apakah Anda menyarankan bahwa
they had no choice but to recognize it?
Apakah mereka tidak punya pilihan selain mengakuinya?
-That's correct. -Then Grand Prince I-AN…
-Benar sekali. -Lalu Pangeran Agung I-AN…
Seong Huiju.
Seong Huiju.
…and what is the likelihood of marriage?
…dan berapa kemungkinan terjadinya pernikahan?
Marriage would be highly unlikely.
Pernikahan kemungkinan besar tidak akan terjadi.
Uh, I doubt the royal family would accept a commoner,
Eh, saya ragu keluarga kerajaan akan menerima orang biasa,
given their sensitivity about lineage.
mengingat sensitivitas mereka tentang garis keturunan.
Then how do you think the royal family will proceed?
Lalu menurut Anda bagaimana keluarga kerajaan akan bertindak selanjutnya?
I don't expect them to provide any further comments on the matter.
Saya tidak mengharapkan mereka memberikan komentar lebih lanjut mengenai masalah ini.
THE GRAND PRINCE CLIMBED OVER A WALL
Sang Pangeran Agung memanjat tembok.
I knew this would happen.
Aku sudah tahu ini akan terjadi.
I told you we should've tried again.
Sudah kubilang kita seharusnya mencoba lagi.
Well, I just…
Yah, aku hanya…
This angle is totally off. Darn it.
Sudut pengambilan gambarnya benar-benar salah. Sialan.
What, are we in elementary school?
Apa, kita ini masih SD?
We look like toddlers smooching.
Kita terlihat seperti balita yang sedang berciuman.
That's what you care about right now?
Itulah yang kamu pedulikan saat ini?
-We kissed and-- -Your Royal Highness.
-Kami berciuman dan-- -Yang Mulia.
Marketing only works
Pemasaran saja yang berhasil.
when it's unbelievably sexy or shameless.
ketika itu sangat seksi atau sangat tidak tahu malu.
"Courtship"?
"Pendekatan"?
Wishy-washy words like that will get us nowhere.
Kata-kata yang tidak tegas seperti itu tidak akan membawa kita ke mana pun.
A tryst at a hotel!
Kencan di hotel!
That's sexy.
Itu seksi.
Prince I-AN's shotgun wedding!
Pernikahan mendadak Pangeran I-AN!
That's shameless, right?
Itu tidak tahu malu, kan?
Doesn't it sound tempting, like junk food?
Bukankah itu terdengar menggoda, seperti makanan cepat saji?
The quicker we get married, the quicker we get divorced.
Semakin cepat kita menikah, semakin cepat pula kita bercerai.
Okay?
Oke?
Royal weddings are meant to be conducted step by step…
Pernikahan kerajaan seharusnya dilakukan secara bertahap…
Do you have that much time to waste?
Apakah kamu punya banyak waktu untuk disia-siakan?
I don't.
Saya tidak.
I mean…
Maksud saya…
Then what? Should we really make it a shotgun wedding?
Lalu bagaimana? Haruskah kita benar-benar menikah mendadak?
-So it's sexy and shameless? -Yes.
-Jadi, ini seksi dan tanpa malu-malu? -Ya.
When you pursue a venture everyone opposes,
Ketika Anda mengejar usaha yang ditentang oleh semua orang,
you can't give them time to object.
Anda tidak bisa memberi mereka waktu untuk mengajukan keberatan.
With that in mind…
Dengan mempertimbangkan hal itu…
Are you free now?
Apakah kamu sedang luang sekarang?
All of a sudden? Why do you ask?
Tiba-tiba? Mengapa Anda bertanya?
I have a little time.
Saya punya sedikit waktu.
Can I take you somewhere?
Bolehkah aku mengajakmu ke suatu tempat?
Let's speed things up a bit.
Mari kita percepat sedikit.
Speed things up?
Mempercepat prosesnya?
That's enough.
Cukup sudah.
Do I look like a kindergartner to you?
Apakah aku terlihat seperti anak TK menurutmu?
Stay still.
Tetap diam.
Let's show them what we're made of this time.
Mari kita tunjukkan pada mereka kemampuan kita kali ini.
Since when do people show others up with their hair?
Sejak kapan orang-orang mempermalukan orang lain dengan gaya rambut mereka?
You were in sweats in those photos where you were caught sucking face.
Kamu mengenakan celana olahraga di foto-foto saat kamu tertangkap sedang berciuman itu.
They must be roasting His Royal Highness for having terrible taste.
Mereka pasti sedang mengolok-olok Yang Mulia karena selera makannya yang buruk.
It makes me so upset.
Hal itu membuatku sangat kesal.
What's wrong with his taste?
Apa yang salah dengan seleranya?
I mean, he chose me. He clearly has exquisite taste.
Maksudku, dia memilihku. Jelas sekali dia memiliki selera yang luar biasa.
And those sweats are super expensive.
Dan pakaian olahraga itu sangat mahal.
Gosh. You must be a bird lover.
Astaga. Kamu pasti pencinta burung.
Just look at that magnificent bird's nest on your head.
Lihat saja sarang burung yang menakjubkan di kepalamu itu.
-You did that on purpose. You… -Stay still.
-Kau melakukannya dengan sengaja. Kau… -Tetap diam.
You really want me to clear your day? All of it?
Anda benar-benar ingin saya membersihkan jadwal Anda seharian? Semuanya?
I'm just worried for your sake. It'll make tomorrow brutal for you.
Aku hanya mengkhawatirkanmu. Besok akan menjadi hari yang berat bagimu.
And for me too.
Dan itu juga berlaku untukku.
She wants to be Princess Diana. What can I do?
Dia ingin menjadi Putri Diana. Apa yang bisa saya lakukan?
Princess Diana?
Putri Diana?
As in Princess Diana from the UK?
Seperti Putri Diana dari Inggris?
Jeez.
Astaga.
All this fuss will die down with time.
Semua kehebohan ini akan mereda seiring waktu.
That's what the Queen Mother is waiting for.
Itulah yang ditunggu-tunggu oleh Ibu Suri.
I won't let that happen.
Aku tidak akan membiarkan itu terjadi.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Ta-da.
Ya.
Isn't she stunning? Like an angel come to life.
Bukankah dia sangat cantik? Seperti malaikat yang hidup kembali.
Sure…
Tentu…
…ly not.
…tidak.
You went for "spoiled princess" and not an actual princess?
Kamu memilih "putri manja" dan bukan putri sungguhan?
Is he for real?
Apakah dia serius?
I told you this wasn't my vibe!
Sudah kubilang, ini bukan gayaku!
I mean,
Maksud saya,
he's dressed in a princely suit. What's his problem?
Dia mengenakan setelan jas layaknya seorang pangeran. Apa masalahnya?
That's what I'm saying, bro.
Itulah yang kumaksud, bro.
He is beyond difficult.
Dia sangat sulit.
My goodness.
Ya ampun.
Please give us a moment.
Mohon beri kami waktu sebentar.
-I shall quickly fix this-- -No need.
-Saya akan segera memperbaikinya-- -Tidak perlu.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Perhaps a bit too plain?
Mungkin agak terlalu sederhana?
Really?
Benar-benar?
Hmm.
Hmm.
I see what you mean.
Saya mengerti maksud Anda.
He does look a bit dull and old-fashioned.
Dia memang terlihat agak kusam dan kuno.
What the…
Apa-apaan ini…
-What are you doing? -Seriously?
-Apa yang kamu lakukan? -Serius?
Are you feeling shy or something?
Apakah kamu merasa malu atau bagaimana?
A royal never feels shy… Oh.
Seorang bangsawan tidak pernah merasa malu… Oh.
Just lose this.
Singkirkan saja ini.
Losing the pocket square makes it a little bit less dull.
Menghilangkan sapu tangan saku membuat penampilan sedikit kurang membosankan.
Better, right?
Lebih baik, kan?
No, I was actually talking about you, Ms. Seong.
Tidak, sebenarnya saya sedang membicarakan Anda, Nona Seong.
Oh.
Oh.
Me?
Aku?
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
How could you ever call me plain?
Bagaimana mungkin kau menyebutku biasa saja?
I'm dazzling.
Aku mempesona.
So pretty.
Cantik sekali.
Go, Castle!
Ayo, Castle!
-Let's go, Sharks!
Ayo, Hiu!
-Come on, Sharks! -Let's go!
Ayo!
It's not too late to call the Royal Guard.
Belum terlambat untuk memanggil Pengawal Kerajaan.
We'd be better without them here.
Kita akan lebih baik tanpa mereka di sini.
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
Ooh!
Ooh!
Here we go.
Ini dia.
Let's see here.
Mari kita lihat di sini.
CASTLE SHARKS' LUCKY CHARM
JIMAT KEBERUNTUNGAN HIU KASTIL
Ooh, I have such a keen eye for detail.
Ooh, aku punya mata yang sangat tajam untuk detail.
You're 2XL, right?
Kamu ukuran 2XL, kan?
If we wear matching outfits…
Jika kita mengenakan pakaian yang seragam…
-He cannot. -Why not?
-Dia tidak bisa. -Mengapa tidak?
His Royal Highness can't wear uniforms. No expression of political views.
Yang Mulia tidak diperbolehkan mengenakan seragam. Dilarang mengungkapkan pandangan politik.
This isn't politics. It's just sports.
Ini bukan politik. Ini hanya olahraga.
"A royal's private life is never truly private,"
"Kehidupan pribadi seorang bangsawan tidak pernah benar-benar pribadi,"
is the palace's position.
adalah posisi istana.
Matching outfits would create some buzz.
Mengenakan pakaian yang seragam akan menciptakan kehebohan.
-Then you can just wear it, Aide Choi. -Really?
-Kalau begitu, kau bisa langsung memakainya, Aide Choi. -Benarkah?
-It's so much more fun to cheer in this! -So excited!
-Jauh lebih menyenangkan untuk bersorak dalam situasi ini! -Sangat gembira!
Your Royal Highness, remember I have warm undertones?
Yang Mulia, ingatkah Anda bahwa saya memiliki warna kulit dasar yang hangat?
This is perfect for me.
Ini sangat cocok untukku.
-Huh? -You're not wearing this.
-Hah? -Kamu tidak akan memakai ini.
-Why not? -Hmm?
-Kenapa tidak? -Hmm?
Hey, you!
Hei, kamu!
Why have you been ignoring my calls?
Mengapa kamu mengabaikan panggilanku?
Why you little…
Kenapa kau begitu...
Oh, His Royal Highness?
Oh, Yang Mulia Pangeran?
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
What brings you to such squalid grounds?
Apa yang membawamu ke tempat kumuh seperti ini?
Fried chicken?
Ayam goreng?
You're getting ahead of yourself.
Kamu terlalu terburu-buru.
We don't speak until His Royal Highness speaks to us first.
Kami tidak berbicara sampai Yang Mulia berbicara kepada kami terlebih dahulu.
Oh!
Oh!
Huiju has told me a lot about you.
Huiju telah banyak bercerita tentangmu padaku.
About me?
Tentang saya?
What?
Apa?
You better keep your trap shut.
Sebaiknya kau tutup mulutmu.
I wonder what she told you.
Aku penasaran apa yang dia ceritakan padamu.
Oh, right.
Oh, benar.
Yes.
Ya.
It is an honor to make your acquaintance, Your Royal Highness.
Suatu kehormatan dapat berkenalan dengan Anda, Yang Mulia.
I am Dayeong of the Han Family.
Saya Dayeong dari keluarga Han.
And your father's name?
Dan siapa nama ayahmu?
He is Jeongseok of the Han family.
Dia adalah Jeongseok dari keluarga Han.
Former Minister of Justice.
Mantan Menteri Kehakiman.
What a commendable father you have.
Ayahmu sungguh patut dipuji.
Oh.
Oh.
Jeongwoo's throwing the first pitch?
Jeongwoo yang akan melempar lemparan pertama?
All right. Let's go!
Baiklah. Ayo pergi!
It appears we have Prime Minister Min for the first pitch today.
Sepertinya kita akan kedatangan Perdana Menteri Min untuk lemparan pertama hari ini.
That's right.
Itu benar.
He's famous for being a hardcore fan of the Castle Sharks.
Dia terkenal sebagai penggemar berat tim Castle Sharks.
I hear he even dreamed of being a baseball player when he was young.
Kudengar dia bahkan bermimpi menjadi pemain bisbol ketika masih muda.
I'm excited to see how his first pitch will turn out.
Saya sangat antusias untuk melihat bagaimana lemparan pertamanya nanti.
That was a beautiful pitch. Do you hear that crowd?
Itu lemparan yang indah. Apakah kalian mendengar sorak-sorai penonton?
The crowd is going wild for him.
Para penonton bersorak riuh untuknya.
The crowd's love for Prime Minister Min is
Kecintaan masyarakat terhadap Perdana Menteri Min adalah
through the roof here at Gocheok Sky Dome today.
Antusiasme luar biasa di Gocheok Sky Dome hari ini.
I couldn't agree more.
Saya sangat setuju.
Min Jeongwoo!
Min Jeongwoo!
Up to bat is Gang Suho.
Yang akan memukul adalah Gang Suho.
He pulled that one. It's high and deep.
Dia berhasil memukul bola itu. Bola itu tinggi dan dalam.
Is it going over?
Apakah ini akan terjadi?
Over the wall and gone!
Melompati tembok dan menghilang!
Gang Suho pulls off a comeback win!
Gang Suho berhasil melakukan comeback dan meraih kemenangan!
Home run!
Home run!
Nanny Jung!
Pengasuh Jung!
You okay?
Kamu baik-baik saja?
The Castle Sharks are sinking their teeth in…
Tim Castle Sharks sedang menunjukkan taring mereka…
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I am fine, Your Majesty.
Saya baik-baik saja, Yang Mulia.
But the treat from Lord INPYEONG is…
Namun suguhan dari Lord INPYEONG adalah…
No need for concern.
Tidak perlu khawatir.
The corndog is safe.
Corndog itu aman.
It certainly is not, Your Majesty!
Tentu saja tidak, Yang Mulia!
If we take a look, the stands are packed
Jika kita perhatikan, tribunnya penuh sesak.
with fans in Castle Sharks jerseys…
dengan para penggemar yang mengenakan jersey Castle Sharks…
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
-The Sharks… -Stop it, babe.
-Para Hiu… -Hentikan, sayang.
Get lost.
Enyah.
Let's go, Gang Suho!
Ayo, Gang Suho!
You got this, Sharks!
Kalian pasti bisa, Sharks!
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Jeongwoo.
Jeongwoo.
You didn't leave after the first pitch? I thought you'd already left.
Kamu belum pergi setelah lemparan pertama? Kukira kamu sudah pergi.
My secretary said not to waste the photo op.
Sekretaris saya bilang jangan sia-siakan kesempatan berfoto itu.
Photo op?
Kesempatan berfoto?
Scooch over, Your Royal Highness. Jeongwoo needs a seat.
Geser sedikit, Yang Mulia. Jeongwoo butuh tempat duduk.
Scooch over.
Geser sedikit.
Come sit here, Jeongwoo.
Kemarilah, duduk di sini, Jeongwoo.
You should have some too.
Kamu juga sebaiknya punya.
No, thank you.
Tidak terima kasih.
You're not hungry?
Kamu tidak lapar?
-I am. -Then eat.
-Aku memang begitu. -Kalau begitu, makanlah.
Are you a picky eater?
Apakah kamu termasuk orang yang pilih-pilih makanan?
-It's not that… -He can only eat at restaurants.
-Bukan begitu… -Dia hanya bisa makan di restoran.
Why?
Mengapa?
Because quality and safety can't be guaranteed elsewhere.
Karena kualitas dan keamanan tidak dapat dijamin di tempat lain.
And it's quite unseemly.
Dan itu sangat tidak pantas.
Am I expected to do that too?
Apakah saya juga diharapkan melakukan hal itu?
-Kiss!
-Cium!
On the Kiss Cam, we have the hottest couple of the moment.
Di Kiss Cam, kita punya pasangan terpanas saat ini.
-That's right. -It's them.
-Benar sekali. -Itu mereka.
Oh, my gosh!
Ya ampun!
They really look great together.
Mereka benar-benar terlihat serasi bersama.
But I'm sure it won't be easy for His Royal Highness to kiss
Tapi saya yakin tidak akan mudah bagi Yang Mulia untuk berciuman.
-on the Kiss Cam. -Right.
-di Kiss Cam. -Benar.
-Kiss! -No! Stop!
-Cium! -Tidak! Hentikan!
-No! They can't kiss!
-Ciuman! -Tidak! Mereka tidak bisa berciuman!
-Kiss! -No kiss! Where's the camera?
-Jangan cium! Mana kameranya?
-No! They can't kiss! No kiss!
-Ciuman! -Tidak! Mereka tidak boleh berciuman! Tidak boleh berciuman!
No kiss!
Tidak boleh berciuman!
-Kiss!
-Cium!
MUST UPHOLD HIS DECORUM
HARUS MENJUNJUNG TINGGI KESOPANANNYA
Sorry, we can't.
Maaf, kami tidak bisa.
No, we can't!
Tidak, kita tidak bisa!
We can't kiss.
Kita tidak bisa berciuman.
Hold on.
Tunggu.
How are we supposed to be photographed if they're covering us like this?
Bagaimana mungkin kita difoto jika mereka menutupi kita seperti ini?
-Huiju, let's go get dinner. -Yeah?
-Huiju, ayo kita makan malam. -Ya?
We had corndogs already.
Kami sudah punya corndog.
That's not enough to fill you up.
Itu tidak cukup untuk membuatmu kenyang.
Remember what you wanted last time?
Ingat apa yang kamu inginkan terakhir kali?
-Last time? -Yeah.
-Terakhir kali? -Ya.
Mmm. Oh, that!
Mmm. Oh, itu!
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Yes?
Ya?
Back to the palace?
Kembali ke istana?
-What? -Go on without me.
-Apa? -Lanjutkan saja duluan.
I'll have dinner with Jeongwoo.
Aku akan makan malam dengan Jeongwoo.
I shall join you.
Aku akan bergabung denganmu.
Pardon?
Maaf?
We came here together, so wouldn't it be odd if we left separately?
Kita datang ke sini bersama-sama, jadi bukankah aneh jika kita pergi secara terpisah?
Hmm.
Hmm.
Mmm.
Mmm.
Bye!
Selamat tinggal!
Prime Minister Min.
Perdana Menteri Min.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
Slow day at the office?
Hari ini kantor sedang sepi?
Pardon?
Maaf?
Mmm, it looks so good.
Mmm, kelihatannya enak sekali.
Please eat up.
Silakan makan sampai habis.
We can't eat before you take a bite. Please, go ahead.
Kami tidak bisa makan sebelum Anda mencicipi. Silakan, makan dulu.
You should've gone back to the palace.
Seharusnya kau kembali ke istana.
Hmm? What now? Is there another issue?
Hmm? Lalu bagaimana? Apakah ada masalah lain?
This is a restaurant, isn't it?
Ini restoran, kan?
I know.
Aku tahu.
A royal shall never consume raw food.
Seorang bangsawan tidak boleh mengonsumsi makanan mentah.
It's the law.
Itu hukumnya.
Shall we order some gyeran-jjim or doenjang soup for you?
Apakah kami memesan gyeran-jjim atau sup doenjang untuk Anda?
-No need. -Wait, hold on.
-Tidak perlu. -Tunggu, sebentar.
So, raw food? Nothing raw?
Jadi, makanan mentah? Tidak ada yang mentah sama sekali?
Not even beef tartare? You can't have anything like that?
Bahkan beef tartare pun tidak ada? Tidak ada menu seperti itu sama sekali?
I cannot. The risk of food poisoning is too high.
Saya tidak bisa. Risiko keracunan makanan terlalu tinggi.
What a load of crap.
Omong kosong belaka.
Load of…
Banyak sekali…
-A load of crap… -You can't have street food.
-Omong kosong belaka… -Kamu tidak boleh makan makanan jalanan.
Nothing raw either.
Tidak ada yang mentah juga.
Where are you supposed to find the joy in life?
Di manakah seharusnya kamu menemukan kebahagiaan dalam hidup?
That's why you shouldn't marry His Royal Highness.
Itulah mengapa Anda tidak seharusnya menikahi Yang Mulia Pangeran.
Too many restrictions.
Terlalu banyak pembatasan.
What else? What else can't you do?
Apa lagi? Apa lagi yang tidak bisa kamu lakukan?
Here I am.
Ini aku.
Should we do this puzzle?
Apakah kita harus mengerjakan teka-teki ini?
Hwan, may I try on your Dragon Robe?
Hwan, bolehkah aku mencoba jubah nagamu?
Sure.
Tentu.
Let's see here.
Mari kita lihat di sini.
Whoa, you look great in it.
Wow, kamu terlihat hebat mengenakannya.
-It looks good on me, right? -Yeah.
-Ini cocok buatku, kan? -Ya.
Father, Hwan said I could…
Ayah, Hwan bilang aku bisa…
How dare you mock
Beraninya kau mengejek
the Crown Prince's authority!
Otoritas Putra Mahkota!
Do not wear red.
Jangan memakai warna merah.
That is the king's color.
Itu adalah warna raja.
Do not walk ahead.
Jangan berjalan di depan.
The king always leads.
Raja selalu memimpin.
Do not question anything.
Jangan mempertanyakan apa pun.
It is the king's command.
Ini adalah perintah raja.
Eat up while you still can.
Makanlah selagi masih bisa.
You won't be able to after the royal wedding.
Anda tidak akan bisa melakukannya setelah pernikahan kerajaan.
Mmm.
Mmm.
Mmm, so good. It's delicious.
Mmm, enak sekali. Lezat sekali.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Were you at a raw fish restaurant?
Apakah Anda berada di restoran ikan mentah?
-Do not worry. I did not eat any. -And a baseball stadium?
-Jangan khawatir. Aku tidak makan apa pun. -Dan stadion bisbol?
Do not worry about that either.
Jangan khawatir soal itu juga.
No personal show of support.
Tidak ada bentuk dukungan pribadi.
No security issues.
Tidak ada masalah keamanan.
It was unannounced, so no reporters.
Acara itu tidak diumumkan, jadi tidak ada wartawan yang meliput.
You should have maintained decorum.
Seharusnya kamu menjaga kesopanan.
I did.
Ya.
What is the use if you maintain it, when she will not?
Apa gunanya jika kamu mempertahankannya, sementara dia tidak mau?
Because she has no reason to.
Karena dia tidak punya alasan untuk itu.
She is not a member of the royal family yet.
Dia belum menjadi anggota keluarga kerajaan.
Do you truly not see that her faults will soon become your own?
Apakah kamu benar-benar tidak menyadari bahwa kesalahannya akan segera menjadi kesalahanmu sendiri?
What on earth were you doing while this unfolded?
Apa yang sebenarnya kamu lakukan saat semua ini terjadi?
We have no other choice.
Kita tidak punya pilihan lain.
I shall step in.
Saya akan turun tangan.
And do what?
Lalu melakukan apa?
Your Royal Highness cannot be expected to know a woman's proprieties,
Yang Mulia tidak dapat diharapkan untuk mengetahui tata krama seorang wanita,
and it would be improper for the Queen Mother to step forward.
dan tidak pantas bagi Ibu Suri untuk maju ke depan.
That leaves only me, does it not?
Berarti hanya tinggal aku saja, bukan?
I… am afraid I do not understand.
Saya… takut saya tidak mengerti.
Please allow me
Izinkan saya
to discipline her.
untuk mendisiplinkannya.
Even palace attendants who run wild like colts
Bahkan para pelayan istana yang berlarian liar seperti anak kuda
become well-behaved
berperilaku baik
after I am done with them.
setelah saya selesai dengan mereka.
Rest assured, Your Royal Highness.
Tenang saja, Yang Mulia.
Goodness me.
Astaga.
Such excellent news. I am so relieved.
Berita yang sangat bagus. Saya sangat lega.
I have full faith in you.
Aku sepenuhnya percaya padamu.
Such excellent news indeed.
Sungguh kabar yang sangat bagus.
Gosh, are you leaving already? You need to have breakfast.
Astaga, kamu sudah mau berangkat? Kamu harus sarapan dulu.
It's okay. I normally skip breakfast.
Tidak apa-apa. Biasanya saya melewatkan sarapan.
That simply will not do. Eat up.
Itu tidak akan berhasil. Habiskanlah.
Special apple bunnies for you. Open up.
Kelinci apel spesial untukmu. Bukalah.
There's some fuzz here.
Ada sedikit ketidakjelasan di sini.
-It's okay. -Open up.
-Tidak apa-apa. -Buka mulutmu.
We can skip all this next time--
Kita bisa melewatkan semua ini lain kali--
-Have a lovely day.
Semoga harimu menyenangkan.
Hmm.
Hmm.
Mmm.
Mmm.
Oh, right. We met at the palace last time.
Oh, benar. Kita bertemu di istana waktu itu.
I am Jinsook of the Choi Family.
Saya Jinsook dari Keluarga Choi.
Feel free to address me as Court Lady Choi.
Silakan panggil saya sebagai Lady Choi.
Court Lady Choi.
Lady Choi, sang Putri Istana.
Where are my manners?
Di mana sopan santunku?
I am Seong Huiju.
Saya Seong Huiju.
I am the head court lady of Anhwadang Hall,
Saya adalah kepala dayang istana Anhwadang Hall,
the residence of the Grand Prince…
kediaman Pangeran Agung…
Hey, Ms. Do.
Hai, Bu Do.
Of course, I'm on my way.
Tentu saja, saya sedang dalam perjalanan.
Yes, I swear I'm on my way.
Ya, aku bersumpah aku sedang dalam perjalanan.
I can see Umyeonsan Tunnel up ahead.
Saya bisa melihat Terowongan Umyeonsan di depan.
I'm almost there.
Aku hampir sampai.
I see you, Ms. Do.
Saya melihat Anda, Nona Do.
I'm not lying!
Aku tidak berbohong!
So?
Jadi?
You just got in the car and left?
Kamu baru saja masuk ke mobil dan langsung pergi?
Yes. Was it something urgent?
Ya. Apakah itu sesuatu yang mendesak?
Court Lady Choi must be irritated.
Dayang Istana Choi pasti merasa kesal.
Why?
Mengapa?
She has been biding her time to teach you.
Dia telah menunggu waktu yang tepat untuk mengajarimu.
What exactly would she teach me?
Apa sebenarnya yang akan dia ajarkan padaku?
The overall protocols, history, and hierarchy of the royal family.
Protokol, sejarah, dan hierarki keluarga kerajaan secara keseluruhan.
Things like that.
Hal-hal seperti itu.
Good morning, Ms…
Selamat pagi, Bu…
That sounds like a waste of time.
Itu terdengar seperti buang-buang waktu.
Fine. I'll take the lessons.
Baik. Saya akan mengikuti pelajarannya.
I need to go. Bye.
Aku harus pergi. Sampai jumpa.
Wow.
Wow.
Are you sure you two weren't close in school?
Apa kamu yakin kalian berdua tidak dekat saat sekolah?
What? Why?
Apa? Mengapa?
It's just that
Hanya saja
you two make such a cute couple.
Kalian berdua pasangan yang sangat serasi.
Cute couple, my foot.
Pasangan yang imut, omong kosong.
What? There's a lot to do today.
Apa? Ada banyak yang harus dilakukan hari ini.
You have a lot of meetings too.
Anda juga punya banyak rapat.
You couldn't trim it down a bit?
Tidak bisakah kamu memangkasnya sedikit?
I did. I trimmed a lot.
Ya, saya sudah melakukannya. Saya memangkas banyak sekali.
Fine, let's hear it. Keep it very brief.
Baik, mari kita dengar. Singkat saja.
First off, you have a new product testing with the R&D manager in one hour.
Pertama-tama, Anda akan melakukan pengujian produk baru bersama manajer R&D dalam waktu satu jam.
You have one hour to do that.
Anda punya waktu satu jam untuk melakukannya.
One hour?
Satu jam?
-For a new product testing? -Yes.
-Untuk pengujian produk baru? -Ya.
You have lunch with Gang Taehyun from Castle Pharma at 1:00.
Anda akan makan siang dengan Gang Taehyun dari Castle Pharma pada pukul 13.00.
Why would he have lunch with me?
Mengapa dia mau makan siang denganku?
Isn't he in Taeju's circle?
Bukankah dia berada di lingkaran pertemanan Taeju?
He joined yours as of yesterday.
Dia bergabung dengan tim Anda sejak kemarin.
All of a sudden?
Tiba-tiba?
Didn't you also kiss the Grand Prince
Bukankah kau juga mencium Pangeran Agung?
Was he good?
Apakah dia bagus?
What?
Apa?
I mean, the cheeks were flushed. Totally blushing for real.
Maksudku, pipinya memerah. Benar-benar tersipu.
Hey, come on.
Hei, ayolah.
I was really hot that night.
Aku merasa sangat panas malam itu.
That outfit is surprisingly warm.
Pakaian itu ternyata cukup hangat.
Not you.
Bukan kamu.
His Royal Highness.
Yang Mulia Pangeran.
What?
Apa?
Did you get all fluttery too?
Apakah kamu juga merasa gugup?
Listen, Ms. Do.
Dengar, Bu Do.
Do I look like a teenager to you?
Apakah aku terlihat seperti remaja menurutmu?
Why would I blush and get all fluttery over a measly kiss?
Kenapa aku harus tersipu dan merasa gugup hanya karena ciuman sepele?
Don't make me laugh.
Jangan membuatku tertawa.
I see. Not so great, huh?
Oh, begitu. Tidak begitu bagus, ya?
Then again, he has no dating experience.
Lagipula, dia tidak punya pengalaman berkencan.
He has no dating experience?
Dia tidak punya pengalaman berkencan?
Really?
Benar-benar?
He's never publicly dated anyone. No tabloid rumors either.
Dia tidak pernah berkencan dengan siapa pun secara terbuka. Tidak ada rumor tabloid juga.
That's what you meant?
Jadi itu yang kamu maksud?
You may be wrong about that.
Anda mungkin salah mengenai hal itu.
Hmm.
Hmm.
I guess he was surprisingly good.
Kurasa dia cukup bagus.
Yeah, he clearly knew his way around…
Ya, dia jelas tahu seluk-beluk daerah itu…
Hey. That's not what I meant!
Hei. Bukan itu maksudku!
I'm not sure what you meant, but I got it.
Saya tidak yakin apa yang Anda maksud, tetapi saya mengerti.
Shall we get going now?
Apakah kita akan mulai sekarang?
Why? What now?
Mengapa? Lalu bagaimana selanjutnya?
We'll barely have enough time for the tailor as it is.
Kita bahkan tidak akan punya cukup waktu untuk pergi ke penjahit.
New clothes?
Baju baru?
For what?
Untuk apa?
Prime Minister Min did?
Apakah Perdana Menteri Min melakukan itu?
That's what I'm telling you.
Itulah yang kukatakan padamu.
It hasn't…
Belum…
Could we have some privacy?
Bisakah kita mendapatkan sedikit privasi?
Yes, sir.
Baik, Pak.
It hasn't been made public yet,
Hal itu belum diumumkan kepada publik,
but the PR team said he invited Huiju to the roundtable.
Namun, tim humas mengatakan bahwa dia mengundang Huiju ke diskusi meja bundar tersebut.
But even Father was never invited to that.
Tapi bahkan Ayah pun tidak pernah diundang ke acara itu.
Exactly! He threw money and sucked up to them for an invite,
Tepat sekali! Dia menghamburkan uang dan menjilat mereka demi mendapatkan undangan,
but they treated him like dirt because he wasn't a noble.
tetapi mereka memperlakukannya dengan buruk karena dia bukan seorang bangsawan.
Why would they invite Seong Huiju?
Mengapa mereka mengundang Seong Huiju?
Babe, what would you hate more? Huiju moving up in society
Sayang, apa yang lebih kamu benci? Huiju yang naik status sosialnya.
or becoming the heir to Castle Group?
atau menjadi pewaris Castle Group?
I hate both equally.
Aku membenci keduanya sama rata.
But still, out of the two, wouldn't the former be better?
Namun tetap saja, di antara keduanya, bukankah yang pertama lebih baik?
Do you really want to see me bow down and address her as Your Highness?
Apakah Anda benar-benar ingin melihat saya membungkuk dan memanggilnya Yang Mulia?
Babe, you need to step back and see the bigger picture.
Sayang, kamu perlu mundur sejenak dan melihat gambaran yang lebih besar.
She doesn't become "Her Highness" just because she marries him.
Dia tidak menjadi "Yang Mulia" hanya karena dia menikah dengannya.
We may have to bow down a bit…
Kita mungkin harus sedikit tunduk…
-Hey, Han Dayeong. I-- -But!
-Hei, Han Dayeong. Aku-- -Tapi!
She can't run a business.
Dia tidak becus mengelola bisnis.
Royals aren't allowed to engage in economic activities.
Para anggota keluarga kerajaan tidak diperbolehkan terlibat dalam kegiatan ekonomi.
No, I still don't like it.
Tidak, aku tetap tidak menyukainya.
What if she divorces him after she becomes "Her Highness"?
Bagaimana jika dia menceraikannya setelah dia menjadi "Yang Mulia"?
Babe.
Bayi.
Have you ever heard of a royal divorce?
Pernahkah Anda mendengar tentang perceraian kerajaan?
I thought they could.
Saya pikir mereka bisa.
If that were true,
Jika itu benar,
Grand Prince I-AN should've ascended the throne.
Pangeran Agung I-AN seharusnya naik tahta.
Wouldn't that have made more sense?
Bukankah itu akan lebih masuk akal?
Maybe you're right.
Mungkin kamu benar.
-Babe, we should get a gift for Huiju. -What?
-Sayang, kita harus membeli hadiah untuk Huiju. -Apa?
We'll back her up and get her married off to the Crown
Kami akan mendukungnya dan menikahkan dia dengan keluarga kerajaan.
so you can claim Castle Group all for yourself.
sehingga Anda dapat mengklaim Castle Group sepenuhnya untuk diri Anda sendiri.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Come on now.
Ayo sekarang.
Who does Taeju belong to?
Taeju adalah milik siapa?
To Dayeong.
Kepada Dayeong.
Who does Castle Group belong to?
Castle Group merupakan perusahaan milik siapa?
To me.
Bagiku.
You stopped driving it around?
Kamu berhenti mengendarainya?
-What? -The red open-top car.
-Apa? -Mobil merah atap terbuka itu.
Mmm.
Mmm.
Huh?
Hah?
Did the Prince tell you to stop?
Apakah Pangeran menyuruhmu berhenti?
As if I would ever listen.
Seolah-olah aku akan pernah mendengarkan.
It's in the shop.
Barangnya ada di toko.
They have a pick-up and drop-off service now.
Mereka sekarang menyediakan layanan antar-jemput.
It broke down?
Apakah itu rusak?
But you just got that car.
Tapi kamu baru saja mendapatkan mobil itu.
Yeah. Someone hit the bumper and ran.
Ya. Seseorang menabrak bemper lalu kabur.
Who?
Siapa?
How would I know?
Bagaimana saya bisa tahu?
But then again,
Tapi sekali lagi,
there are a lot of people who'd like to crash my car.
Ada banyak orang yang ingin menabrak mobil saya.
I'm back.
Aku kembali.
Her Ladyship is here.
Yang Mulia ada di sini.
-Let me help you. -Your Ladyship!
-Izinkan saya membantu Anda. -Yang Mulia!
-I'll take that. -No, I can carry them.
-Baiklah, saya ambil itu. -Tidak, saya bisa membawanya sendiri.
Just let me.
Biarkan saya dulu.
-Did you go shopping? -Yeah. I can put those away.
-Kamu pergi belanja? -Ya. Aku bisa menyimpan barang-barang itu.
Did you have dinner?
Apakah kamu sudah makan malam?
I had a light salad.
Saya makan salad ringan.
Get Her Ladyship dinner first.
Siapkan makan malam untuk Yang Mulia terlebih dahulu.
-No, it's okay. -Sure.
-Tidak, tidak apa-apa. -Tentu.
-We made sujeonggwa earlier-- -You are late.
-Kami sudah membuat sujeonggwa tadi-- -Kamu terlambat.
I know it is late,
Aku tahu ini sudah larut malam,
but your royal education cannot be delayed.
tetapi pendidikan kerajaanmu tidak bisa ditunda.
I ask for your understanding.
Saya mohon pengertian Anda.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
I understand. I understand indeed.
Saya mengerti. Saya benar-benar mengerti.
Do not repeat yourself.
Jangan mengulanginya.
It makes you look frivolous.
Itu membuatmu terlihat sembrono.
Okay.
Oke.
Dragging out the ends of your words
Mengulurkan akhiran kata-kata Anda
is also forbidden.
juga dilarang.
Yep.
Ya.
Your education will be comprehensive.
Pendidikan Anda akan komprehensif.
For your public role, you will learn royal protocol, royal history,
Untuk peran publik Anda, Anda akan mempelajari protokol kerajaan, sejarah kerajaan,
proper conduct, and the court hierarchy.
tata krama yang tepat, dan hierarki pengadilan.
For your private role,
Untuk peran pribadi Anda,
you will learn who to meet and whom to avoid.
Anda akan mempelajari siapa yang harus ditemui dan siapa yang harus dihindari.
What to say…
Apa yang harus kukatakan…
and what not to say.
dan apa yang sebaiknya tidak dikatakan.
Let us start with your posture.
Mari kita mulai dengan postur tubuh Anda.
Your standing posture
Postur berdiri Anda
is good.
Ini bagus.
Please walk.
Silakan berjalan.
Up to there.
Sampai di situ.
Mmm.
Mmm.
More energy.
Lebih banyak energi.
Stand up straight.
Berdirilah tegak.
Can you not even stand still?
Apakah kamu bahkan tidak bisa berdiri diam?
Though you are small in stature,
Meskipun kamu bertubuh kecil,
do not bow your head.
Jangan menundukkan kepala.
Posture is dignity.
Postur tubuh adalah martabat.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Yes, Queen Mother.
Ya, Ibu Suri.
No, that is not right.
Tidak, itu tidak benar.
Let me show you one last time.
Izinkan saya menunjukkannya sekali lagi.
Watch carefully.
Perhatikan dengan saksama.
Like this.
Seperti ini.
Extend your leg.
Rentangkan kakimu.
Extend…
Memperpanjang…
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Right here.
Tepat di sini.
-It hurts right here, doesn't it? -Yes, it does.
-Di sini terasa sakit, ya? -Ya, memang sakit.
You have so many knots here.
Ada begitu banyak simpul di sini.
This must hurt a lot.
Ini pasti sangat menyakitkan.
-Yes, a bit. -Here too.
-Ya, sedikit. -Di sini juga.
-Does this hurt even more? -That is right.
-Apakah ini terasa lebih sakit? -Benar sekali.
Oh, my goodness.
Ya ampun.
I've been doing Pilates for ten years,
Saya sudah berlatih Pilates selama sepuluh tahun,
so I can just tell from someone's posture.
jadi saya bisa mengetahuinya hanya dari postur tubuh seseorang.
-Now is not the time for this… -No, now is exactly the right time.
-Sekarang bukan waktu yang tepat untuk ini… -Tidak, sekarang adalah waktu yang tepat.
Let's try that once more.
Mari kita coba sekali lagi.
-All right. -I'll help you.
-Baiklah. -Aku akan membantumu.
-Like this? -There you go. Lift your leg and…
-Seperti ini? -Nah, begitu. Angkat kakimu dan…
Good.
Bagus.
You said to leave it to you.
Kau bilang serahkan saja padamu.
Is this how you discipline?
Apakah seperti ini cara Anda mendisiplinkan?
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
Hey.
Hai.
We have a lot of eyes on us.
Banyak mata yang tertuju pada kita.
Please take her away.
Tolong bawa dia pergi.
What?
Apa?
Do you know how much work I have to do?
Apakah kamu tahu berapa banyak pekerjaan yang harus saya lakukan?
Must I devote my whole night to posture correction?
Apakah saya harus menghabiskan seluruh malam saya untuk memperbaiki postur tubuh?
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
What brings you to your private residence?
Apa yang membawa Anda ke kediaman pribadi Anda?
I have been away from it for far too long.
Aku sudah terlalu lama menjauhinya.
And I was curious to see how your royal lessons were progressing.
Dan aku penasaran ingin melihat bagaimana perkembangan pelajaran kerajaanmu.
Please make your return.
Silakan kembali.
The palace gates will soon be shut.
Gerbang istana akan segera ditutup.
-You should come with me. -Pardon?
-Sebaiknya kau ikut denganku. -Maaf?
Your primary duty is to protect Anhwadang Hall,
Tugas utamamu adalah melindungi Aula Anhwadang,
not discipline her. Is that not so?
Jangan mendisiplinkannya. Bukankah begitu?
-But Your Royal Highness-- -Do not argue.
-Namun, Yang Mulia-- -Jangan membantah.
It is my command.
Ini adalah perintahku.
With the Ancestral Rite concluded,
Setelah Upacara Leluhur selesai,
we will begin planning the overseas tour.
Kami akan mulai merencanakan tur ke luar negeri.
How many stops this year?
Berapa banyak pemberhentian tahun ini?
It should be similar to last year.
Seharusnya akan mirip dengan tahun lalu.
Why? Shall I reduce them?
Mengapa? Haruskah saya menguranginya?
Won't you stop me?
Tidakkah kau akan menghentikanku?
-What? -My marriage.
-Apa? -Pernikahanku.
I thought you'd try at least once.
Kupikir kau akan mencoba setidaknya sekali.
I am not you.
Aku bukan kamu.
You may be able to decide something
Anda mungkin bisa memutuskan sesuatu.
simply based on whether you find something agreeable or not.
semata-mata berdasarkan apakah Anda menyukai sesuatu atau tidak.
But if I do that…
Tapi jika saya melakukan itu…
the country would collapse.
Negara itu akan runtuh.
Checkmate.
Sekakmat.
I'd rather you yelled at me.
Aku lebih suka kau membentakku.
I handled the Junghwajeon incident.
Saya menangani insiden Junghwajeon.
The Queen Mother should no longer take issue with it either.
Ibu Suri pun seharusnya tidak lagi mempermasalahkannya.
In a royal funeral,
Dalam upacara pemakaman kerajaan,
the body is cleansed and an ablution is performed at the Place of Passing,
Jenazah dibersihkan dan dilakukan wudhu di tempat wafat.
along with the ritual wailing, the fencing, mouth-filling,
bersamaan dengan ratapan ritual, pertarungan pedang, pengisian mulut,
and ice-bedding ceremonies.
dan upacara penanaman es.
-The Royal Ancestral Altar-- -They really do all that?
-Altar Leluhur Kerajaan-- -Benarkah mereka melakukan semua itu?
It is discourteous to interrupt.
Menginterupsi adalah tindakan tidak sopan.
My apologies. I was just really curious.
Saya mohon maaf. Saya hanya sangat penasaran.
Did they do all that three years ago too?
Apakah mereka melakukan semua itu tiga tahun lalu juga?
That is correct.
Itu benar.
Why don't I remember it at all?
Mengapa saya sama sekali tidak mengingatnya?
The last public funeral ceremony held by the royal family
Upacara pemakaman publik terakhir yang diadakan oleh keluarga kerajaan.
was in 2005.
terjadi pada tahun 2005.
Why?
Mengapa?
The mother of the Grand Prince, Queen UIHYEON,
Ibu dari Pangeran Agung, Ratu UIHYEON,
passed away 20 years ago,
meninggal dunia 20 tahun yang lalu,
in the fourth lunar month of the Eulyu year.
pada bulan lunar keempat tahun Eulyu.
His father, King HUIJONG, passed away seven years later,
Ayahnya, Raja HUIJONG, meninggal dunia tujuh tahun kemudian.
in the sixth month of the Imjin year.
pada bulan keenam tahun Imjin.
And just three years ago,
Dan baru tiga tahun yang lalu,
His Majesty's father
Ayah Yang Mulia
and Grand Prince I-AN's older brother, King SEONJONG, passed away.
dan kakak laki-laki Pangeran Agung I-AN, Raja SEONJONG, telah meninggal dunia.
With tragedies so frequent,
Dengan seringnya terjadi tragedi,
the royal family decided to keep the ceremony private.
Keluarga kerajaan memutuskan untuk mengadakan upacara tersebut secara tertutup.
Your Ladyship?
Yang Mulia?
It's just all too much.
Ini semua terlalu berlebihan.
-Pardon? -It's no wonder
-Maaf? -Tidak heran
His Royal Highness has a chip on his shoulder.
Yang Mulia Pangeran memiliki rasa dendam.
I mean, I knew all about it,
Maksudku, aku tahu semuanya tentang itu,
but to hear about it one after the other…
tetapi mendengarnya satu demi satu…
Don't mind me.
Jangan hiraukan saya.
I just want to be alone right now.
Aku hanya ingin sendirian saat ini.
QUEEN UIHYEON PASSED AWAY…
Ratu UIHYEON telah meninggal dunia…
"Queen UIHYEON
"Ratu UIHYEON"
passed away in a vehicle rollover accident."
meninggal dunia dalam kecelakaan tergulingnya kendaraan."
KING HUIJONG PASSED…
RAJA HUIJONG TELAH MENINGGAL DUNIA…
"King HUIJONG passed away after a heart attack."
"Raja HUIJONG meninggal dunia setelah mengalami serangan jantung."
"Could it have been prevented?"
"Bisakah hal itu dicegah?"
"King SEONJONG tragically met his death in a fire."
"Raja SEONJONG meninggal dunia secara tragis dalam sebuah kebakaran."
And if he suffers indigestion?
Dan bagaimana jika dia mengalami gangguan pencernaan?
You would be wholly to blame.
Anda sepenuhnya akan disalahkan.
And if Queen Mother is angered?
Dan bagaimana jika Ibu Suri marah?
Is that why he was so on edge back then?
Apakah itu sebabnya dia begitu tegang saat itu?
PRINCE
PANGERAN
Is he working?
Apakah dia sedang bekerja?
Please introduce yourself.
Silakan perkenalkan diri Anda.
She has been my closest companion recently.
Dia telah menjadi teman terdekatku akhir-akhir ini.
I am Jaegyeong of the Kim Family,
Saya Jaegyeong dari Keluarga Kim,
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
There is a dinner with the royal correspondents tomorrow.
Besok akan ada makan malam dengan para koresponden kerajaan.
I cannot accompany you due to my illness.
Saya tidak bisa menemani Anda karena saya sakit.
Take her in my stead.
Gantikan dia denganku.
Her father is the proprietor of Jeongui Daily.
Ayahnya adalah pemilik Jeongui Daily.
She will be able to aid you.
Dia akan bisa membantu Anda.
You have been falling ill quite frequently lately.
Akhir-akhir ini kamu sering sakit .
Perhaps because I have had a lot on my mind.
Mungkin karena aku sedang banyak pikiran.
Court Lady Im, approach.
Lady Im, mendekat.
What is Her Majesty's ailment?
Apa penyakit Yang Mulia?
Pardon?
Maaf?
She has been ill for a few days.
Dia sudah sakit selama beberapa hari.
The royal physician must have visited.
Tabib kerajaan pasti telah berkunjung.
What is Her Majesty's ailment?
Apa penyakit Yang Mulia?
You have failed in your duties.
Anda telah gagal dalam menjalankan tugas Anda.
Not at all, Your Royal Highness.
Tidak sama sekali, Yang Mulia.
Instruct the royal physician
Berikan instruksi kepada tabib kerajaan.
to monitor Her Majesty's condition three times a day.
untuk memantau kondisi Yang Mulia tiga kali sehari.
The illness may spread, so private audiences must be forbidden.
Penyakit ini dapat menyebar, sehingga pertemuan pribadi harus dilarang.
That includes Lord INPYEONG…
Itu termasuk Lord INPYEONG…
and most certainly, His Majesty.
dan tentu saja, Yang Mulia Raja.
You are unwell, so you should get some rest.
Anda sedang tidak enak badan, jadi Anda perlu beristirahat.
I shall attend the engagement alone.
Saya akan menghadiri acara tersebut sendirian.
I feel terrible.
Aku merasa sangat buruk.
It appears I have upset His Royal Highness.
Sepertinya saya telah membuat Yang Mulia Pangeran marah.
Do not be troubled.
Jangan khawatir.
Hunting inherently requires
Perburuan pada dasarnya membutuhkan
patience above all.
Kesabaran di atas segalanya.
That woman by the Queen Mother's side.
Wanita yang berada di sisi Ibu Suri itu.
Conduct a comprehensive background check on her.
Lakukan pemeriksaan latar belakang yang komprehensif terhadapnya.
Yes, sir.
Baik, Pak.
No.
TIDAK.
Start with Jeongui Daily.
Mulailah dengan Jeongui Daily.
Look into them first.
Telusuri dulu hal-hal tersebut.
Understood, sir.
Baik, Pak.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
You have a missed call from Ms. Seong.
Anda mendapat panggilan tak terjawab dari Ibu Seong.
Several, actually.
Sebenarnya, ada beberapa.
THREE MISSED CALLS JUNIOR ALUM
TIGA PANGGILAN TAK TERJAWAB ALUMNI JUNIOR
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
What do you need? I'm busy.
Apa yang kamu butuhkan? Aku sedang sibuk.
Uh, I'm also really…
Eh, aku juga sangat…
Let's not get angry.
Jangan marah.
You must take pity on this poor soul.
Anda harus merasa kasihan pada jiwa malang ini.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
I'm only going to say this once, so listen carefully.
Saya hanya akan mengatakan ini sekali, jadi dengarkan baik-baik.
I'm on your side.
Aku berada di pihakmu.
What I mean is, I can only succeed if you succeed as well.
Maksudku, aku hanya bisa berhasil jika kamu juga berhasil.
Husband and wife stand as one, right?
Suami dan istri berdiri sebagai satu kesatuan, bukan?
I'm not saying this because I adore you or anything,
Aku tidak mengatakan ini karena aku mengagumimu atau apa pun,
so don't get too excited.
jadi jangan terlalu bersemangat.
Are you still there?
Apakah kamu masih di sana?
Hello?
Halo?
Your Royal Highness?
Yang Mulia?
Did he hang up?
Apakah dia menutup telepon?
Oh, he did.
Oh, benar.
Cool.
Dingin.
JUNIOR ALUM
ALUMNI JUNIOR
-Choi Hyeon. -Yes, Your Royal Highness?
-Choi Hyeon. -Ya, Yang Mulia?
I made sure to run over.
Aku memastikan untuk berlari ke sana.
Did someone ask you to?
Apakah ada yang memintamu untuk itu?
Pardon?
Maaf?
I will head to my private residence in the evening.
Saya akan menuju kediaman pribadi saya di malam hari.
Uh, but Prime Minister Min requested you stay in the palace…
Eh, tapi Perdana Menteri Min meminta Anda untuk tetap berada di istana…
But where did he come up with such nonsense?
Tapi dari mana dia mendapatkan omong kosong seperti itu?
I shall prepare accordingly.
Saya akan mempersiapkan diri sesuai dengan itu.
-To the internet café! -Remember last time…
-Ke warnet! -Ingat waktu terakhir kali…
Your Majesty!
Yang Mulia!
-Are you all right, Your Majesty? -Yeah.
-Apakah Anda baik-baik saja, Yang Mulia? -Ya.
Behave yourself before His Majesty!
Bersikaplah sopan di hadapan Yang Mulia!
My apologies, Your Majesty.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
You should be more careful.
Kamu seharusnya lebih berhati-hati.
Yes, Your Majesty. Please get back safely.
Baik, Yang Mulia. Semoga Anda kembali dengan selamat.
-Hey. -Wait for me.
-Hei. -Tunggu aku.
This way, Your Majesty.
Silakan lewat sini, Yang Mulia.
What are you doing here, Prime Minister Min?
Apa yang Anda lakukan di sini, Perdana Menteri Min?
Today is not Sunday.
Hari ini bukan hari Minggu.
I am aware, Your Majesty.
Saya mengetahuinya, Yang Mulia.
Unfortunately, I must deal with an urgent matter this weekend.
Sayangnya, saya harus menangani urusan mendesak akhir pekan ini.
I am afraid I must cancel this Sunday's history lesson.
Saya khawatir saya harus membatalkan pelajaran sejarah hari Minggu ini.
Official duties must take priority.
Tugas resmi harus diprioritaskan.
Instead,
Alih-alih,
we will have a lesson today.
Kita akan belajar hari ini.
Or we could just skip it.
Atau kita bisa saja melewatkannya.
Come this way!
Mari ke sini!
I wish I could play.
Aku berharap aku bisa bermain.
Prime Minister Min.
Perdana Menteri Min.
Yes, Your Majesty?
Ya, Yang Mulia?
I would like to make a request.
Saya ingin menyampaikan sebuah permintaan.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Five, six, seven.
Lima, enam, tujuh.
We keep a smile on our face.
Kami tetap tersenyum.
Smile. With elegance.
Tersenyumlah. Dengan anggun.
There you go.
Nah, ini dia.
One, two, three… Straighten your back!
Satu, dua, tiga… Tegakkan punggungmu!
-Again! -Again. Go.
-Lagi! -Lagi. Ayo.
We once again steady our breathing, while maintaining a smile on our face.
Kami kembali menenangkan napas, sambil tetap tersenyum.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
-Five, six, seven, eight. -At this rate, she'll break all the china.
-Lima, enam, tujuh, delapan. -Kalau begini terus, dia akan memecahkan semua porselen.
I know, right? They're not cheap, either.
Aku tahu, kan? Harganya juga tidak murah.
But does that even help?
Tapi apakah itu benar-benar membantu?
I've seen it in period dramas before.
Saya pernah melihatnya di drama-drama periode sebelumnya.
-Put your arms down. -I doubt it.
-Turunkan tanganmu. -Aku ragu.
Smile!
Senyum!
There you go, with elegance.
Nah, ini dia, dengan elegan.
Six, seven, eight!
Enam, tujuh, delapan!
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Five, six, seven, eight.
Lima, enam, tujuh, delapan.
-Your Majesty! -There--
-Yang Mulia! -Di sana--
Hello, Your Maje…
Halo, Yang Mulia…
So you're saying
Jadi maksudmu
you basically played hooky?
Pada dasarnya kamu bolos sekolah?
How dare you!
Beraninya kau!
I am here to see Uncle.
Saya datang untuk menemui Paman.
Did you make an appointment?
Apakah Anda sudah membuat janji temu?
Well… No, I did not.
Yah… Tidak, saya tidak melakukannya.
Exactly.
Tepat.
You showed up without even making an appointment.
Anda datang tanpa membuat janji terlebih dahulu.
To play with your uncle.
Untuk bermain dengan pamanmu.
That's what playing hooky is.
Itulah yang dimaksud dengan bolos sekolah.
Well done.
Bagus sekali.
You only live once.
Hidup hanya sekali.
You should play hooky at least once.
Kamu sebaiknya bolos sekolah setidaknya sekali.
Shall we?
Baiklah?
What do you want to do?
Kamu ingin melakukan apa?
He has been a bit overwhelmed recently.
Dia agak kewalahan akhir-akhir ini.
He's still young.
Dia masih muda.
If only there were an age limit for being king.
Andai saja ada batasan usia untuk menjadi raja.
It's too bad.
Sayang sekali.
Yes…
Ya…
Sorry.
Maaf.
My husband just wouldn't let me go.
Suami saya tidak mengizinkan saya pergi.
Hmm. You two dated for years, and you still like each other?
Hmm. Kalian berdua berpacaran selama bertahun-tahun, dan kalian masih saling menyukai?
Of course. I like him more every day.
Tentu saja. Aku semakin menyukainya setiap hari.
He gets more handsome every day.
Dia semakin tampan setiap harinya.
And he treats me better and better every day.
Dan dia memperlakukan saya semakin baik setiap harinya.
As you should. You abandoned your family to marry him.
Memang seharusnya begitu. Kau meninggalkan keluargamu untuk menikah dengannya.
What?
Apa?
I mean, everyone knows you made your father collapse when you got married.
Maksudku, semua orang tahu kau membuat ayahmu pingsan saat kau menikah.
He threatened to disown you and ban you from using the Han name.
Dia mengancam akan memutuskan hubungan denganmu dan melarangmu menggunakan nama Han.
It caused quite a stir.
Hal itu menimbulkan kehebohan.
Stop that.
Hentikan itu.
Nobody talks like that anymore.
Tidak ada yang berbicara seperti itu lagi.
Oh, please.
Bisa aja.
Everyone still judges people by status and pedigree behind closed doors.
Di balik pintu tertutup, semua orang masih menilai orang lain berdasarkan status dan latar belakang keluarga.
We're just jealous.
Kami hanya iri.
People like us would never dream of marrying for love.
Orang seperti kami tidak akan pernah bermimpi menikah karena cinta.
I guess you have no idea what's happening in the world
Kurasa kau tidak tahu apa yang sedang terjadi di dunia.
because you're always cooped up in your chambers.
karena kamu selalu mengurung diri di kamarmu.
My sister-in-law, with her lowly pedigree,
Kakak iparku, dengan latar belakangnya yang sederhana,
is dating the Grand Prince.
sedang berkencan dengan Pangeran Agung.
Haven't you heard?
Kamu belum dengar?
What's wrong?
Ada apa?
That witch!
Penyihir itu!
Kim Jaegyeong was like that in school too.
Kim Jaegyeong juga seperti itu saat masih sekolah.
She's just so nasty.
Dia benar-benar jahat.
Maybe I should've just dragged her out of there by her hair.
Mungkin seharusnya aku menyeretnya keluar dari sana dengan menarik rambutnya saja.
You should have.
Seharusnya kamu sudah melakukannya.
What? Can I do that?
Apa? Bolehkah aku melakukan itu?
Why not?
Mengapa tidak?
Make sure you grab it next time. I'll cover the settlement.
Pastikan kamu mengambilnya lain kali. Aku yang akan menanggung biaya penyelesaiannya.
My sweet husband.
Suamiku tersayang.
Of course. Money comes before dignity.
Tentu saja. Uang lebih penting daripada martabat.
This is why you make money.
Inilah mengapa Anda menghasilkan uang.
Here I go.
Baiklah, saya mulai.
Done.
Selesai.
Good.
Bagus.
All right.
Baiklah.
Now…
Sekarang…
you get three chances to hit this pebble.
Anda mendapat tiga kesempatan untuk mengenai kerikil ini.
One, two, three.
Satu dua tiga.
If it lands inside this circle,
Jika jatuh di dalam lingkaran ini,
all this land becomes Your Majesty's.
Seluruh tanah ini menjadi milik Yang Mulia.
-Easy, right? -It is.
-Mudah, kan? -Memang mudah.
Jeongwoo!
Jeongwoo!
Min Jeongwoo!
Min Jeongwoo!
Yes? What do you need?
Ya? Apa yang Anda butuhkan?
Jeongwoo…
Jeongwoo…
Prime Minister Min, you will be the referee.
Perdana Menteri Min, Anda akan menjadi wasitnya.
Me?
Aku?
The loser has to grant the winner's wish.
Pihak yang kalah harus mengabulkan keinginan pihak yang menang.
Rock, paper, scissors.
Batu, kertas, gunting.
I won.
Aku menang.
Here we go.
Ini dia.
That's one.
Itu satu.
Got you!
Kena kau!
-I got someone! -My goodness!
-Aku dapat seseorang! -Astaga!
Green light… Red light.
Lampu hijau… Lampu merah.
Youngseon, you moved.
Youngseon, kamu pindah.
Green light…
Lampu hijau…
One, two, three.
Satu dua tiga.
-Four, five, six, seven. -Five, six, seven.
-Empat, lima, enam, tujuh. -Lima, enam, tujuh.
-One, two.
-Satu, dua.
-Four! -Four, five!
-Empat! -Empat, lima!
One, two!
Satu, dua!
Well done, Your Majesty!
Bagus sekali, Yang Mulia!
Wow!
Wow!
I won!
Aku menang!
I said I won!
Aku bilang aku menang!
You did not forget, right?
Kamu tidak lupa, kan?
What?
Apa?
You promised to grant me a wish.
Kau berjanji akan mengabulkan permintaanku.
I said that?
Benarkah aku mengatakan itu?
Are you a man of virtue or of profit?
Apakah Anda seorang yang berbudi luhur atau yang berorientasi pada keuntungan?
I remember.
Aku ingat.
This is your wish?
Apakah ini keinginanmu?
I saw it when I arrived.
Saya melihatnya saat tiba.
I have always wanted to ride one with the wings.
Saya selalu ingin menaiki kendaraan yang memiliki sayap.
You cannot, Your Majesty.
Anda tidak bisa, Yang Mulia.
It is not an approved vehicle.
Ini bukan kendaraan yang disetujui.
But it is a car with wings!
Tapi ini adalah mobil bersayap!
It's the only one in the country!
Ini satu-satunya di negara ini!
Observing protocol is a matter of customs.
Mematuhi protokol adalah masalah kebiasaan.
It is the duty of a man of virtue to uphold propriety and decorum.
Adalah kewajiban seorang pria yang berbudi luhur untuk menjunjung tinggi kesopanan dan tata krama.
Have you forgotten?
Apakah kamu sudah lupa?
Why are you all saying I cannot do anything? Why?
Mengapa kalian semua mengatakan saya tidak bisa melakukan apa pun? Mengapa?
I am the king!
Akulah rajanya!
-I should be able to do what I want! -My goodness, Your Majesty.
-Aku seharusnya bisa melakukan apa pun yang aku inginkan! -Ya ampun, Yang Mulia.
What did you just say?
Apa yang baru saja kau katakan?
His Majesty is at your private residence with Prime Minister Min.
Yang Mulia sedang berada di kediaman pribadi Anda bersama Perdana Menteri Min.
What's he doing there?
Apa yang dia lakukan di sana?
How would I know?
Bagaimana saya bisa tahu?
You will be back before the palace gates are shut, right?
Kamu akan kembali sebelum gerbang istana ditutup, kan?
Be sure to keep your eyes on the road. Don't forget your seat belt.
Pastikan Anda tetap fokus pada jalan. Jangan lupa mengenakan sabuk pengaman.
Call me later, sir!
Hubungi saya nanti, Pak!
Hmm.
Hmm.
You must keep the windows closed at all times.
Anda harus selalu menutup jendela.
Yes, I'll be sure to keep them closed.
Ya, saya akan pastikan untuk tetap menutupnya.
Must you be the driver?
Apakah Anda harus menjadi pengemudi?
It's the only one in the country.
Ini satu-satunya di negara ini.
I don't want anyone else driving it.
Saya tidak ingin orang lain mengendarainya.
I will be in the escort vehicle ahead of you and clear the road.
Saya akan berada di kendaraan pengawal di depan Anda dan memberi jalan.
You must not go above 60 km per hour.
Anda tidak boleh melaju melebihi 60 km per jam.
And you must stay on the phone with me.
Dan Anda harus tetap terhubung melalui telepon dengan saya.
If, by any chance,
Jika, kebetulan saja,
an unexpected situation arises…
Situasi tak terduga pun muncul…
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will put His Majesty's safety above all else.
Saya akan mengutamakan keselamatan Yang Mulia di atas segalanya.
-And the rear security detail? -Have them follow me.
-Dan untuk pengawalan di belakang? -Suruh mereka mengikuti saya.
I will follow behind Ms. Seong's car.
Saya akan mengikuti di belakang mobil Ibu Seong.
You will?
Kamu akan melakukannya?
If security details surround her car, people will assume it's a motorcade.
Jika petugas keamanan mengelilingi mobilnya, orang-orang akan mengira itu adalah iring-iringan kendaraan.
It might attract spectators.
Hal itu mungkin akan menarik perhatian penonton.
If they discover His Majesty inside--
Jika mereka menemukan Yang Mulia di dalam--
No, that cannot happen!
Tidak, itu tidak mungkin terjadi!
May I borrow a car?
Bolehkah saya meminjam mobil?
Something discreet.
Sesuatu yang tidak mencolok.
Are there any issues?
Apakah ada masalah?
No, we're fine.
Tidak, kami baik-baik saja.
We're going too slow. That's the issue.
Kita bergerak terlalu lambat. Itulah masalahnya.
Can we not go any faster?
Tidak bisakah kita melaju lebih cepat lagi?
Let's go!
Ayo pergi!
What's wrong with this?
Apa yang salah dengan ini?
Your Majesty!
Yang Mulia!
Damn it.
Brengsek.
Your Majesty.
Yang Mulia.
You have your seat belt on, right?
Kamu sudah mengenakan sabuk pengaman, kan?
Seong Huiju, what's wrong?
Seong Huiju, ada apa?
Jeongwoo!
Jeongwoo!
The brakes aren't working!
Remnya tidak berfungsi!
Your Majesty, close your window.
Yang Mulia, tutuplah jendela Anda.
YANGSEO-GYO BRIDGE
YANGSEO-GYO BRIDGE
Hang on tight, Your Majesty.
Pegang erat-erat, Yang Mulia.
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
You even hurt your face?
Kamu sampai melukai wajahmu?
When that's all you have going for you?
Ketika hanya itu yang kamu miliki?
Someone messed with your car.
Seseorang mengutak-atik mobilmu.
Let's reconsider this.
Mari kita pertimbangkan kembali hal ini.
This marriage.
Pernikahan ini.
There has been nothing but trouble since Prince I-AN entered your life.
Sejak Pangeran I-AN memasuki hidupmu, hanya ada masalah yang terjadi .
Let's call off this marriage.
Mari kita batalkan pernikahan ini.
What the hell are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
This is how you protect someone.
Beginilah cara Anda melindungi seseorang.
Just marry me instead.
Nikahi aku saja.
Are you trying to protect that maiden?
Apakah kamu mencoba melindungi gadis itu?
SAY IT TO MY FACE
KATAKAN ITU LANGSUNG DI HADAPANKU
You never learned to bend.
Kamu tidak pernah belajar membungkuk.
Do not bend to their will.
Jangan tunduk pada keinginan mereka.
Do not back away and do not compromise.
Jangan mundur dan jangan berkompromi.
That's how you and I both
Begitulah cara kita berdua
get what we want.
mendapatkan apa yang kita inginkan.
EPILOGUE
EPILOG
-Kiss! -No! Stop!
-Cium! -Tidak! Hentikan!
-No! They can't kiss!
-Ciuman! -Tidak! Mereka tidak bisa berciuman!
-Kiss! -No kiss! Where's the camera?
-Jangan cium! Mana kameranya?
Should we speed things up?
Haruskah kita mempercepat prosesnya?
Be sexy
Tampil seksi
and shameless?
dan tak tahu malu?
-Kiss!
-Cium!
MUST UPHOLD HIS DECORUM
HARUS MENJUNJUNG TINGGI KESOPANANNYA
Sorry, we can't.
Maaf, kami tidak bisa.
We can't!
Kita tidak bisa!
We can't kiss.
Kita tidak bisa berciuman.
Translated by Justin S. Kim
Diterjemahkan oleh Justin S. Kim
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA